IdPregunta,Pregunta,Clase,IdPreg_Altern,IdAlternativa,Alternativa
1,Hipotesis de posibles necesidad de mercado,CRL,1,1,"Existe conocimiento limitado del mercado y de los clientes/usuarios (quiénes son, etc.)"
2,Necesidades especificcas identificadas en el mercado,CRL,1,2,"Existe una hipótesis sobre los posibles clientes/usuarios para el producto o servicio aunque no son claras, son especulativas y no hay pruebas ni análisis que respalden las suposiciones."
3,Se establece la primera retoralimentacion del mercado,CRL,1,3,Se ha identificado una posible necesidad/problema en el mercado que atender a través de un producto/servicio
4,Problema/necesidades confimadas de varios de clientes o usuarios,CRL,2,4,Hay una primera descripción razonablemente clara de la hipótesis del problema/necesidad
5,Establecimiento de intereses y relaciones con los clientes,CRL,2,5,"Existe una breve familiarización con el mercado, posibles clientes y sus problemas/necesidades, y alternativas"
6,Beneficios confirmados por la primeras pruebas del cliente,CRL,2,6,"Se han realizado algunos estudios de mercado, normalmente derivados de fuentes secundarias."
7,Clientes en pruebas extendidas o primeras ventas de prueba.Pequeño número de usuarios activos.,CRL,3,7,Hay una primera descripción razonablemente clara de la hipótesis del problema/necesidad
8,Primeras ventas comerciales y proceso de ventas implementado. Número sustancial de usuarios activos.,CRL,3,8,"Existe una breve familiarización con el mercado, posibles clientes y sus problemas/necesidades, y alternativas"
9,Ventas generalizadas a esa escala. Gran número de usuarios activos con un crecimiento sustancial.,CRL,3,9,"Se han realizado algunos estudios de mercado, normalmente derivados de fuentes secundarias."
10,Falta de competencias/recursos necesarios para verificar la idea. Poca percepción de las necesidades del equipo (típicamente un individuo). ,TEAM,4,10,Se ha definido una hipótesis de producto/servicio con un posicionamiento claro frente a las alternativas del cliente en función de la retroalimentación del cliente/usuario
11,Competencias limitadas en el lugar para comenzar a verificar la idea. Primera idea de competencias o recursos adicionales necesarios.,TEAM,4,11,"Se ha Identificado quién es el usuario, el cliente que paga y el tomador de decisiones"
12,Algunas de las competencias necesarias para verificar/desarrollar la idea. Competencias necesarias definidas (y plan para encontrarlas).,TEAM,4,12,Se tienen una segmentación de clientes con perfiles de clientes básicos iniciales establecidos
13,Un campeón está presente con una idea clara de la dirección (inicio/otro camino). Varias competencias necesarias en su lugar plan iniciado para complementar.",TEAM,4,13,"El problema/necesidad y su importancia son confirmados por múltiples clientes o usuarios. Los números suelen ser limitados, pero dependen de B2B/B2C y de la estructura del mercado (por ejemplo, 5-10 en B2B, si el mercado está concentrado en 2-5 clientes líderes del mercado, en B2C más alto, por ejemplo, 10-20)"
14,Equipo fundador inicial con las principales competencias y capacidades necesarias. El equipo acuerda la propiedad los roles los objetivos y las visiones.",TEAM,5,14,Hay un primer argumento de venta definido y propuesta de valor adaptada al cliente/segmento objetivo
15,Equipo fundador complementario diverso y comprometido con todas las competencias y capacidades necesarias para comenzar a construir un negocio.",TEAM,5,15,Se ha decidido en qué clientes/segmentos objetivo enfocarse primero
16,Equipo y cultura que funcionan bien. Plan de crecimiento para expandir el equipo y desarrollar la organización a lo largo del tiempo.,TEAM,5,16,Existen relaciones establecidas con posibles clientes/usuarios objetivo que brindan información
17,Organización profesional establecida (junta director ejecutivo gerencia personal).",TEAM,5,17,"Los clientes/usuarios han expresado interés por el producto/servicio y han confirmado que puede resolver los problemas/necesidades de los clientes (es decir, ajuste inicial entre problema y solución)"
18,Organización bien estructurada y de alto rendimiento en todos los niveles que se mantiene se desarrolla y funciona a lo largo del tiempo.",TEAM,6,18,Se tienen posibles socios identificados o partes interesadas clave relevantes para llegar a los clientes/usuarios
19,Hipótesis nula o poco clara de la posible idea de negocio potencial de mercado y competencia.",BRL,6,19,Se ha definido el primer proceso de adquisición de ventas/usuarios e inició actividades de ventas estructuradas
20,Primera hipótesis del posible concepto de negocio (en cualquier formato) e identificación del potencial general del mercado y la competencia.,BRL,6,20,Se tiene el argumento de venta actualizado y propuesta de valor basada en comentarios de clientes/usuarios
21,Descripción del modelo de negocio sostenible y mercado(s) objetivo incluida la competencia.",BRL,6,21,La prueba del producto/servicio por parte de los clientes/usuarios ha confirmado el valor y los beneficios para el cliente
22,Primeros cálculos que indican un modelo de negocio económicamente viable.Primera evaluación que indica sostenibilidad ambiental y social.,BRL,7,22,Ya se han tenido discusiones iniciadas con socios para llegar a clientes/usuarios (cuando sea relevante)
23,Supuestos clave en el modelo de negocio sostenible probado en el mercado.,BRL,7,23,Se tiene un pequeño número de usuarios activos de versiones anteriores del producto/servicio
24,Modelo de negocio sostenible completo probado en clientes socios proveedores (por ejemplo mediante ventas de prueba) los cálculos muestran viabilidad económica.",BRL,7,24,Hay acuerdos de clientes vigentes: primeras ventas/ventas de prueba de versiones anteriores de productos/servicios o clientes/usuarios involucrados en calificaciones de productos/servicios o pruebas extendidas
25,Viabilidad del modelo de negocio sostenible (precios modelo de ingresos etc.) validado por las ventas comerciales iniciales.",BRL,8,25,Se tienen acuerdos vigentes con los primeros socios para llegar a los clientes (cuando corresponda)
26,Las ventas y las métricas muestran que el modelo de negocio sostenible es viable,BRL,8,26,"Ya hay un proceso de venta/adquisición de usuarios implementado con personas dedicadas y sistemas de soporte (sistema CRM, etc.)"
27,Modelo de negocio sostenible que ha demostrado cumplir con las expectativas internas y externas sobre beneficios escalabilidad e impacto a lo largo del tiempo",BRL,8,27,Se tiene una tracción inicial del cliente a través de un número sustancial de usuarios activos de productos/servicios listos para el mercado.
28,Hipotetizar sobre sus posibles derechos de propiedad intelectual.,IPRL,8,28,Ya esta el producto/servicio listo para el mercado y vendido a los clientes al precio de mercado objetivo o cerca de él
29,Identificó diferentes formas de posibles DPI que tiene/crea. Se aclara la propiedad y puede utilizar los DPI pertinentes.,IPRL,9,29,"La empresa se enfoca en el desarrollo comercial, la adquisición de clientes, el crecimiento de las ventas, los esfuerzos para generar demanda de usuarios/clientes, etc."
30,Descripción de la posible clave de IPR con cierto detalle. Evaluación inicial del potencial para proteger los DPI clave.,IPRL,9,30,Ya se tiene un número grande y sustancialmente creciente de usuarios activos (tracción significativa de clientes).
31,Confirmó que la protección de los DPI es posible y para qué. Decidió por qué proteger ciertos DPI (relevancia comercial).,IPRL,9,31,"Ya hay una implementación generalizada de productos, ventas a varios clientes de manera repetible y escalable (incluso a través de socios cuando sea relevante)."
32,El borrador de la estrategia de IPR para crear valor comercial está en su lugar. Presentación de la primera solicitud/registro formal de derechos de propiedad intelectual clave.,IPRL,10,32,"Poca información sobre las competencias necesarias/necesarias y otros recursos necesarios (por ejemplo, socios, proveedores de servicios, etc.) para verificar y desarrollar la idea"
33,Primera estrategia completa de DPI implementada considerando diferentes DPI. Respuesta positiva en solicitudes/registros presentados.,IPRL,10,33,"Por lo general, una persona que carece de las competencias necesarias en áreas clave como tecnología, negocios, etc."
34,Solicitudes/registros formales presentados de DPI clave en países/regiones relevantes de acuerdo con la estrategia de DPI.,IPRL,11,34,Primera idea de objetivo general para el proyecto.
35,Estrategia de DPI y prácticas de gestión totalmente implementadas. Solicitudes/registros formales presentados de DPI complementarios.,IPRL,11,35,Primera idea de qué personas/competencias adicionales podrían ser necesarias para verificar/desarrollar la idea
36,Fuerte apoyo y protección de los DPI para las empresas. Protección de los DPI concedida y mantenida en los países pertinentes.,IPRL,11,36,Competencias y/o capacidad limitada presente - típicamente 1-2 personas
37,No hay una descripción clara de las actividades de verificación inicial. No hay una visión clara de las necesidades iniciales de financiación y las opciones de financiación.,FRL,12,37,"Se define el plan inicial sobre cómo encontrar las competencias priorizadas necesarias (corto plazo, <1 año)"
38,Descripción de las actividades de verificación inicial. Necesidad de financiación definida y fuentes de financiación para los hitos iniciales.,FRL,12,38,"Se identifican las necesidades y las brechas en las competencias, la capacidad y la diversidad del equipo."
39,Financiamiento para el plan de verificación inicial asegurado.,FRL,12,39,"Una o varias personas que poseen algunas, pero no todas, las competencias y capacidades necesarias para comenzar a verificar la idea."
40,Financiamiento para el plan de verificación elaborado asegurado.,FRL,13,40,"El equipo ha iniciado discusiones sobre roles, compromiso, propiedad, etc. Avanzando"
41,Primer lanzamiento de financiación probado en una audiencia relevante. Definición de la necesidad de financiación a corto plazo y decisión sobre la estrategia de financiación.,FRL,13,41,"Se ha establecido e iniciado un plan para encontrar las competencias y capacidades adicionales necesarias (descritas, por ejemplo, en un perfil de requisitos), teniendo en cuenta la diversidad del equipo."
42,Presentación mejorada para la financiación probada en una audiencia relevante. Contactos iniciados con fuentes de financiación externas relevantes.,FRL,13,42,"Varias, pero no todas, las competencias necesarias están presentes, típicamente múltiples individuos"
43,Conversaciones iniciales con posibles fuentes de financiación externas. Presentación completa para financiación y material de apoyo listo.,FRL,13,43,Al menos un campeón (impulsor y comprometido con llevar adelante la idea) está presente
44,Discusiones a nivel de hoja de términos con una o varias fuentes de financiación externas que muestren un claro interés.,FRL,13,44,"El equipo (o individuo) tiene una idea clara de cómo llevar la idea al mercado (inicio, acuerdo de propiedad intelectual, etc.)"
45,Financiación asegurada para al menos 6-12 meses de operaciones. Sistema de pronóstico y monitoreo financiero completamente implementado.,FRL,14,45,Sistemas/procesos/herramientas iniciales implementados para compartir conocimientos e información dentro del equipo
46,Resultados de investigación interesantes o idea de tecnología inicial identificada,TRL,14,46,"Actividades para obtener competencias y capacidades adicionales en progreso, teniendo en cuenta la diversidad del equipo"
47,Concepto de tecnología y/o formulario de solicitud,TRL,14,47,"El equipo ha acordado sus respectivas acciones (acuerdo firmado). La propiedad es equilibrada e incentivadora, y refleja el compromiso y la contribución histórica y futura"
48,Prueba de concepto de funciones críticas y/o características en laboratorio,TRL,14,48,"Equipo alineado con roles claros, metas y visiones compartidas y compromiso claro (por ejemplo, tiempo dedicado)"
49,Validación de tecnología en laboratorio,TRL,14,49,Un equipo fundador inicial trabajando juntos y todos dedicando un tiempo significativo. El equipo fundador tiene en conjunto las principales competencias y capacidades necesarias para comenzar a construir esta startup.
50,Validación de tecnología en un entorno relevante,TRL,15,50,"Conciencia de los riesgos para el desempeño del equipo (conflictos internos, política, agendas/prioridades en conflicto)"
51,Demostración de prototipo de tecnología en un entorno relevante,TRL,15,51,"Conciencia de los riesgos para el desempeño del equipo (conflictos, agotamiento/salud mental, política, etc.)"
52,Demostración de prototipo de tecnología en entorno operativo.,TRL,15,52,"Comenzó el reclutamiento de asesores y/o miembros de la junta, teniendo en cuenta la diversidad de la junta"
53,Tecnología completa y demostrada en operaciones reales,TRL,15,53,Equipo comprometido donde todos sienten responsabilidad y rendición de cuentas
54,Tecnología completa y probada en operaciones reales a lo largo del tiempo.,TRL,15,54,"Todas las competencias clave y la capacidad necesaria para el corto plazo están presentes, incl. un director ejecutivo claro"
,,,15,55,"Equipo fundador complementario y diverso en el lugar, capaz de comenzar a construir un negocio"
,,,16,56,Junta y asesores operativos y de apoyo al desarrollo empresarial y organizacional
,,,16,57,Procesos/sistemas y plan para el aprendizaje continuo y el desarrollo del personal implementados
,,,16,58,Planifique cómo construir la organización necesaria y hacer crecer el equipo a largo plazo (~ 2 años)
,,,16,59,"Los objetivos, la visión, el propósito y la cultura están claramente articulados y documentados para apoyar el desarrollo organizacional y del equipo."
,,,16,60,Equipo que funciona bien con roles claros
,,,17,61,Todos los niveles de la organización están debidamente capacitados y motivados.
,,,17,62,"Las contrataciones necesarias de acuerdo con el plan a más largo plazo están en curso para determinar las competencias, la capacidad y la diversidad relevantes en la organización."
,,,17,63,Políticas/procesos/responsables de recursos humanos implementados para garantizar buenas prácticas de recursos humanos y diversidad del equipo
,,,17,64,"Directorio competente y diverso, y asesores relevantes en el lugar y utilizados profesionalmente"
,,,17,65,Hay un liderazgo claro y un equipo de gestión con experiencia profesional relevante.
,,,18,66,"El equipo directivo se mantiene, desarrolla y realiza a lo largo del tiempo"
,,,18,67,Los incentivos/recompensas están alineados para motivar a toda la organización a alcanzar los objetivos y desempeñarse bien
,,,18,68,"Cultura organizacional, estructura, procesos, etc. se mejoran y desarrollan continuamente"
,,,18,69,Todos los niveles de la organización participan activamente en el aprendizaje y el desarrollo continuos.
,,,18,70,"La organización tiene un alto rendimiento y buen funcionamiento (cooperación, entorno social, etc.)"
,,,19,71,Poco conocimiento o percepción de la competencia y soluciones alternativas
,,,19,72,Poca información sobre el mercado y su potencial/tamaño-hipótesis sobre posibles aplicaciones
,,,19,73,"Descripción inexistente o vaga e inespecífica de la posible idea de negocio, propuesta de valor o modelo de negocio"
,,,20,74,"Breve familiaridad con el tamaño del mercado, los segmentos y el panorama competitivo (se enumeran algunos competidores/alternativas), generalmente derivados de fuentes secundarias"
,,,20,75,Describió el concepto de negocio propuesto y la propuesta de valor en alguna forma estructurada
,,,21,76,"Competencia definida e información relevante identificada del panorama competitivo en su modelo de negocio (posicionamiento de los competidores, modelos de negocio, precios, etc.)"
,,,21,77,"Mercado(s) objetivo definido(s) y estimaciones del tamaño del mercado (TAM, SAM)"
,,,21,78,Descripción de los factores relevantes en el modelo de negocio que causan una contribución positiva y negativa al medio ambiente y la sociedad (consulte la guía del usuario de KTH IRL)
,,,21,79,"Descripción de un modelo de negocio propuesto en el lugar (por ejemplo, en formato de lienzo)"
,,,22,80,"La evaluación inicial de la contribución positiva frente a la negativa indica sostenibilidad ambiental y social, basada en suposiciones y estimaciones propias (consulte la guía del usuario de KTH IRL)"
,,,22,81,"La primera versión de las proyecciones simplificadas de pérdidas y ganancias para el modelo comercial propuesto (costos principales, principales fuentes de ingresos) indica viabilidad económica (basada en suposiciones y estimaciones propias)"
,,,23,82,"Descripción del mercado objetivo (segmento(s) objetivo, TAM, SAM, SOM y análisis competitivo) actualizado en función de los comentarios del mercado"
,,,23,83,La proyección de P&L actualizada basada en la retroalimentación del mercado indica viabilidad económica
,,,23,84,Medidas clave para aumentar las contribuciones ambientales y sociales positivas y disminuir las negativas especificadas en el modelo de negocio (consulte la guía del usuario de KTH IRL)
,,,23,85,"Recibió comentarios sobre el lado de los costos del modelo comercial (por ejemplo, producción, cadena de suministro, etc.) de algunos socios/proveedores/expertos externos"
,,,23,86,"Recibió comentarios sobre el lado de los ingresos del modelo comercial (por ejemplo, modelo de ingresos, precios, etc.) de algunos clientes potenciales o personas con conocimiento del mercado (expertos)"
,,,24,87,Proyecciones financieras completas basadas en comentarios de casos comerciales realistas que muestran viabilidad económica
,,,24,88,"El modelo comercial sostenible completo (lado de los costos y el lado de los ingresos), incluidas las medidas clave para aumentar y disminuir la contribución ambiental y social negativa, se prueba en uno o varios escenarios comerciales realistas (venta de prueba, pedido anticipado, piloto, licitación, etc.). )"
,,,25,89,"Acuerdos vigentes con proveedores clave, socios, socios de canal, etc. (alineado con sus expectativas de sostenibilidad) para ejecutar su modelo de negocio"
,,,25,90,Proyecciones financieras completas validadas por primeras ventas/ingresos y datos
,,,25,91,Las primeras ventas/ingresos en términos comerciales demuestran la disposición a pagar de un número significativo de clientes
,,,26,92,"El modelo comercial está establecido, pero se ajusta para mejorar los ingresos/costos y aprovechar la sostenibilidad"
,,,26,93,Los canales de venta y la cadena de suministro (alineados con sus expectativas de sostenibilidad) están establecidos y operativos
,,,26,94,"Las ventas y otras métricas de las operaciones iniciales del negocio (1 a 3 años) hacen que el modelo de negocio sostenible se mantenga y se pueda cumplir con las expectativas internas y externas de ganancia sobria, escalabilidad e impacto ambiental y social"
,,,27,95,"Los datos históricos sobre desempeño económico, ambiental y social demuestran un negocio viable, rentable y sostenible en el tiempo"
,,,27,96,"Sistemas y métricas creíbles en uso para rastrear el desempeño económico, ambiental y social"
,,,27,97,"El modelo de negocio sostenible está en funcionamiento y el negocio cumple o supera las expectativas internas y externas sobre beneficios, crecimiento, escalabilidad e impacto medioambiental y social."
,,,28,98,"Tengo conocimiento limitado de la singularidad y el campo técnico, estado del arte, publicaciones, etc."
,,,28,99,"Tengo Conocimiento limitado o falta de claridad con respecto a aspectos legales relevantes (propiedad, derechos de uso, etc.)"
,,,28,100,Sé que no se cuenta con descripción y documentación de los posibles DPI
,,,28,101,"Pueden existir algunas ideas sobre posibles DPI, pero son especulativas"
,,,28,102,Tengo la hipótesis de que los resultados o las ideas pueden contener alguna forma posible de derechos de propiedad intelectual.
,,,29,103,"Tengo identificados acuerdos relacionados con la propiedad intelectual y se aclara la propiedad. Se aclaran los inventores/creadores. Conocimiento de las políticas de PI aplicables, posibles restricciones en los contratos, etc."
,,,29,104,"Tengo ideas específicas para los DPI, pero no están bien descritas ni definidas."
,,,29,105,Mapeó diferentes formas de DPI que existen o podrían surgir durante el desarrollo (consulte la lista de DPI)
,,,30,106,He realizado búsquedas iniciales o análisis por parte de profesionales del estado de la técnica pertinente o DPI en conflicto
,,,30,107,"He realizado una evaluación de las posibilidades de protección mediante, por ejemplo, búsquedas propias de publicaciones, soluciones de última generación, etc. en el campo"
,,,30,108,Tengo una descripción suficientemente detallada de posibles DPI para evaluar la posibilidad de protección
,,,30,109,Soy consciente de qué formas de DPI son clave/más importantes y podrían/deberían protegerse
,,,31,110,"He presentado la primera solicitud/registro de DPI en alguna forma menos elaborada, por ejemplo, presentación propia de marca comercial, solicitud de patente ""provisional"" (es decir, no redactada profesionalmente), etc."
,,,31,111,He analizado (idealmente con un profesional) los DPI clave y cuáles deberían ser las prioridades sobre qué proteger para crear valor para el negocio/proyecto
,,,31,112,Tengo posibilidades confirmadas de protección de DPI clave mediante búsquedas/análisis por parte de un profesional
,,,32,113,"Tengo acuerdos básicos vigentes para determinar el control de los DPI clave (por ejemplo, asignaciones, propiedad, etc.)"
,,,32,114,Llevé a cabo mi primera solicitud/registro formal completo de clave de DPI presentado en cooperación con profesionales
,,,32,115,"Tengo un borrador de estrategia de DPI implementado: primer análisis y plan (preferiblemente por parte de un profesional) sobre cómo se pueden usar diferentes DPI para proteger y ser valiosos para el negocio. (ver, por ejemplo, la herramienta KTH IPR Strategy)"
,,,33,116,Cuento con un análisis realizado en conjunto con profesionales con buenas perspectivas
,,,33,117,Tengo una respuesta positiva a las solicitudes de las autoridades y análisis de la respuesta realizado
,,,33,118,"Tengo una evaluación inicial de la libertad para operar con el propósito de comprender el panorama de los DPI en el campo (quién está activo, qué DPI clave) y si podría depender de otros DPI o ser detenido por ellos"
,,,33,119,Cuento con posibles DPI complementarios/adicionales identificados para proteger
,,,33,120,Tengo completa una estrategia de DPI elaborada (validada por profesional) que soporta la estrategia de negocio
,,,34,121,Cuento con una evaluación más completa de la libertad para operar y comprensión clara de la dependencia/restricción de otros DPI
,,,34,122,"Mi proyecto entró en la fase nacional/regional (EE. UU., UE, Japón, etc.) con solicitud/registro de DPI clave"
,,,35,123,Tengo solicitud(es)/registro(s) de DPI complementarios o adicionales presentados
,,,35,124,Mis DPI clave se otorgaron en el primer país/región con alcance relevante para el negocio
,,,35,125,"La estrategia de mi DPI está completamente implementada. Los derechos de propiedad intelectual se utilizan de forma proactiva para respaldar/proteger el negocio, los acuerdos relacionados con los derechos de propiedad intelectual se gestionan profesionalmente, el proceso para asegurar nuevos derechos de propiedad intelectual está en marcha"
,,,36,126,Tengo los acuerdos vigentes para acceder a todos los DPI externos necesarios
,,,36,127,Mis DPI clave y complementarios se otorgan y mantienen en varios países relevantes para los negocios.
,,,36,128,Se ha demostrado que mi estrategia de derechos de propiedad intelectual respalda y crea valor para las empresas
,,,37,129,Poca información sobre las diferentes opciones de financiación y los tipos de financiación.
,,,37,130,Poca información sobre las diferentes opciones de financiación y los tipos de financiación.
,,,37,131,Poca o ninguna información sobre las actividades y costos relevantes para verificar el potencial/factibilidad de la idea
,,,38,132,"Hay un plan básico con opciones de financiación para los hitos iniciales (por ejemplo, 1-6 meses)"
,,,38,133,"Actividades iniciales y costos para verificar el potencial/factibilidad si se describe la idea (por ejemplo, 1-6 meses)"
,,,39,134,"Conocimiento de los diferentes tipos de financiación (propia, blanda, de capital, de clientes, etc.) y las ventajas y desventajas típicas"
,,,39,135,"Financiación suficiente asegurada para las actividades iniciales de verificación/factibilidad (p. ej., 1 a 6 meses)"
,,,40,136,Obtuvo fondos suficientes para implementar una parte sustancial del plan de verificación
,,,40,137,Fuentes de financiación pertinentes identificadas
,,,40,138,"Se ha elaborado un plan para verificar el potencial comercial de la idea (p. ej., de 3 a 12 meses, incluidas las hipótesis para verificar, los objetivos, las actividades, el cronograma, la necesidad de financiamiento)"
,,,41,139,"Información sobre los requisitos y las consecuencias de la financiación externa (en particular, la financiación de capital) en el modelo de negocio, el control y la propiedad"
,,,41,140,"Decidido sobre la estrategia de financiación y las fuentes de financiación para alcanzar un modelo de negocio viable, basado en las ventajas y desventajas de las diferentes estrategias."
,,,41,141,Presupuesto inicial de PnL y flujo de caja para los próximos 12 meses en formato de hoja de cálculo
,,,41,142,"Propuesta de financiación (p. ej., formato de propuesta de inversión) elaborada y probada en una audiencia relevante"
,,,42,143,Presupuesto de PnL de 3 a 5 años y flujo de efectivo para negocios/proyectos en formato de hoja de cálculo que aclara la necesidad de financiamiento a corto y mediano plazo
,,,42,144,El tono actualizado/mejorado para la financiación se ha probado en una audiencia relevante
,,,43,145,Sistemas básicos de contabilidad y documentación para el seguimiento financiero
,,,43,146,"La propuesta de financiación está completa, probada y probada, y un plan de negocios (o equivalente) con proyecciones financieras, plan de hitos, etc. esta en su lugar"
,,,43,147,"Discusiones con posibles fuentes de financiación externas en torno a una oferta definida (cuánto dinero, para qué, condiciones, valoración, etc.)"
,,,44,148,"Toda la documentación y los acuerdos legales, de propiedad intelectual, financieros y operativos clave recopilados y disponibles para revisión externa (diligencia debida)"
,,,44,149,Entidad legal correctamente establecida con estructura de propiedad adecuada para la fuente de financiación planificada (no fragmentada o partes significativas en manos de personas inactivas/no contribuyentes)
,,,44,150,"Todo el material de apoyo necesario para la financiación externa disponible (finanzas, plan de negocios, etc.)"
,,,44,151,Discusiones concretas (a nivel de hoja de términos) con una o varias fuentes de financiación externas que claramente están interesadas
,,,45,152,Sistema de seguimiento financiero y contabilidad completamente implementado para el control continuo del estado financiero actual y un buen pronóstico/previsión de futuras necesidades de financiación
,,,45,153,Financiación asegurada para al menos 6-12 meses de ejecución de acuerdo con el plan comercial/plan operativo actual: el dinero está en la cuenta bancaria o los ingresos recurrentes predecibles
,,,46,154,Hay una idea vaga de una tecnología a desarrollar.
,,,46,155,Hay resultados de una investigación con beneficios potenciales o aplicaciones útiles identificadas.
,,,47,156,"Las aplicaciones prácticas de mi proyecto se pueden definir/investigar, pero son especulativas y no hay pruebas ni análisis detallados de que la tecnología funcionará."
,,,47,157,Está definido un concepto de tecnología potencial.
,,,48,158,Existe una primera idea de los requisitos/especificaciones del usuario final y/o casos de uso de la tecnología desarrollada
,,,48,159,Hay una I+D activa para desarrollar aún más la tecnología
,,,48,160,Las pruebas en el entorno de laboratorio (analíticas y/o experimentales) de parámetros/características/funciones importantes muestran que el concepto de tecnología podría funcionar y ser factible
,,,49,161,"Los resultados de las pruebas brindan evidencia inicial que indica que el concepto de tecnología funcionará (es decir, validación inicial)"
,,,49,162,Los componentes básicos se integran y se demuestra que funcionan juntos y producen los resultados deseados dentro de mi entorno en el laboratorio
,,,50,163,Ya se tienen los requisitos/especificaciones del usuario final más definidos y/o casos de uso basados en los comentarios de los usuarios
,,,50,164,"Los resultados de las pruebas brindan evidencia que indica que la tecnología funcionará (es decir, validación)"
,,,50,165,Los componentes básicos se integran y prueban de una forma más realista en un entorno relevante
,,,51,166,"Ha quedado demostrado que realmente funciona (es decir, demostración), es decir, cumple con la mayoría de los requisitos de rendimiento importantes"
,,,51,167,El prototipo = la tecnología en una forma que se puede utilizar para evaluar la viabilidad técnica y/o de fabricación o la utilidad del producto final
,,,51,168,"El modelo representativo = una forma funcional de la tecnología, generalmente reducida en escala, cerca o en la especificación operativa"
,,,51,169,Se ha demostrado que el modelo o prototipo representativo de la tecnología funciona realmente en un entorno relevante
,,,52,170,Ya están establecidos los requisitos/especificaciones y/o casos de uso completos del usuario final
,,,52,171,El entorno operativo = entorno que aborda todos los requisitos y especificaciones operativos donde los usuarios finales utilizarán la tecnología
,,,52,172,Se ha demostrado que mi prototipo funciona realmente en un entorno operativo
,,,53,173,Las operaciones reales = a las implementadas por los usuarios finales por su cuenta en sus operaciones diarias
,,,53,174,Probado para trabajar = cumplir con todos los requisitos/especificaciones de rendimiento
,,,53,175,"Tecnología completa = Completa: contiene todo lo que el usuario necesita para usarla; Funcional: todo funciona como debería para que el usuario resuelva su problema/necesidad; Compatible: compatible con personas, procesos, objetivos, infraestructura, sistemas, etc. en el usuario; Producible: posible de producir a un costo razonable."
,,,53,176,Los primeros usuarios han demostrado que la tecnología completa funciona en operaciones reales
,,,54,177,"El desarrollo es continuo, la mejora, la optimización de la tecnología y la producción están en curso."
,,,54,178,La tecnología completa es escalable y se ha comprobado que funciona en operaciones reales por parte de varios usuarios a lo largo del tiempo